#CSS 입문
_from JavaScript The Definitive Guide_

## 0. CSS란?
- 'Cascading Style Sheet'의 약자로 HTML이나 XML 문서의 표현법을 지정하는 표준이다.
- 캐스케이딩은 사전적으로 계단 폭포처럼 다단계로 떨어지는 모습을 의미한다. 이 같은 맥락에서 CSS는 어떤 엘리먼트에 적용되는 스타일 규칙은 다른 위쪽의 단계에서 흘러 내려온 것일 수 있다는 뜻이다.
    - 사용자 스타일시트는 브라우저의 기본 스타일시트보다 우선한다.
    - 문서의 저자 스타일시트가 사용자 스타일시트보다 우선한다.
    - 인라인 스타일은 모든 것보다 우선한다.
    - 단, `!important` 변경자가 포함된 값이 있다면 저자 스타일시트보다 이 속성이 우선한다.
    - 둘 이상의 규칙이 같은 엘리먼트에 적용되어 충돌할 때, 적용 대상을 더 구체적으로 지정하는 규칙이 그렇지 않은 규칙보다 우선한다.
    

## 1. CSS @import 지시어
- 개별 스타일시트에 `@import "common_styles.css"` 형태로 공통으로 사용하는 스타일시트를 포함시킬 수 있다.


## 2. z-index
- 3차원을 표현하는 속성, 둘 이상의 엘리먼트들이 겹쳐있을 때 어느 것이 더 위에 위치할 것인지 가리킨다. 
- z-index 속성은 정수값이다. 값이 클수록 상위에 위치한다. 만일 값이 동일하다면 문서 상에서 나타나는 순서대로 그려진다.
- 이와같은 쌓아 올리는 순서는 오직 서로 형제 관계인 경우에만 적용된다.
- 디폴트값은 0이다. z-index를 설정해주지 않은 경우 그 값은 0을 가진다.
- 브라우저에 따라 `<iframe>` 태그에 적용된 z-index 속성을 무시하기도 한다.
 
 
## 3. display 그리고 visibility
- visibility는 특정 엘리먼트를 보일 것인가 숨길 것인가를 정한다. `visbility: hidden;` 해당 엘리먼트가 보이지 않는다. `visbility: visible;` 해당 엘리먼트가 보인다.
- display는 특정 엘리먼트를 어떤 식으로 보일 것인가를 정한다. `display: block;`,`display: inline;`,`display: none;` 등을 통해 표시될 방법을 정할 수 있다.
- 두가지 속성에서 보이지 않게 하는 속성의 차이는 전자의 경우 자리는 차지하지만 보이지 않는 '투명' 속성인 것이고, 후자의 경우는 아예 존재하지 않는 '없음' 속성이다.


## 4. CSS 박스 모델
- margin, padding, border를 지정할 수 있다.
- border는 테두리, margin은 바깥 여백, padding은 안쪽 여백이다.
- width, height로 지정하는 엘리먼트의 크기는 __오직 엘리먼트의 내용 영역__뿐이다. 여백, 테두리 등을 위한 공간은 포함하지 않는다. 때문에 특정 엘리먼트가 화면에서 차지하는 총 면적을 구하기 위해선 여백과 테두리를 모두 더해주어야 한다.
- 반면 left, right, top, bottom과 같은 위치의 속성은 엘리먼트의 __안쪽 여백의 맨 가장자리 모서리__부터 측정한다. 


## 5. 부분적 가시성: overflow와 clip
- overflow와 clip 속성은 엘리먼트의 일부분만을 보이려할 때 쓸 수 있다.
- overflow 속성은 어떤 엘리먼트의 내용물이 원래 그 엘리먼트의 지정된 크기를 초과할 경우 어떻게 대처할지를 지정한다.
    - visible: 필요에 따라 내용물이 지정된 크기보다 넘쳐서 엘리먼트 박스 밖으로도 그려질 수 있게 허용한다.
    - hidden: 지정된 크기를 초과하는 내용물은 잘려나가서 보이지 않는다. 따라서 크기와 위치 지정 속성에 의해 정의된 영역 밖으로는 내용물이 전혀 그려지지 않는다.
    - scroll: 엘리먼트 박스에 수평, 수직 스크롤바가 추가된다. 이 스크롤바는 엘리먼트 내용물의 분량에 관계없이 항상 나타난 채로 유지된다.
    - auto: 내용물이 엘리먼트 크기를 초과할 때에만 스크롤바가 표시된다.
- clip 속성은 그 엘리먼트의 어떤 부분을 표시할 것인지 정확히 지정하는 것이다.
    - `clip: rect(top right bottom left)` 괄호 안에 위치한 값들은 스크랩 영역의 각 모서리가 엘리먼트 박스의 좌측 상단 모서리에서 떨어져있는 거리를 지정한다.
    

## 6. 인라인 스타일 스크립트
- 일단 조작하려는 스타일을 가진 엘리먼트의 참조를 얻으면, 이 엘리먼트의 style 프로퍼티를 사용하여 해당 문서 엘리먼트의 CSS2Properties 객체를 얻을 수 있다.
- 이 자바스크립트 객체에는 CSS1과 CSS2 스타일 속성에 해당하는 프로퍼티가 있다. 이 객체를 이용해서 인라인 스타일을 설정하는 것처럼 스타일을 지정할 수 있다. 
- 특이한 점은 이 프로퍼티를 통해서 해당 엘리먼트에 적용된 스타일의 정보를 얻을 수는 없는 것이다. __얻을 수 있는 정보는 인라인으로 설정된 스타일 정보 값 뿐이다.__
- 이 프로퍼티를 사용할 때 `-` 하이픈 기호는 사용할 수 없어서 띄어쓰기는 camal case로 표기해주어야 한다.
    - 특별히 'float'라는 키워드는 예약어로 간주하기 때문에 `cssFloat`라는 프로퍼티로 사용해야 한다.
- 프로퍼티에 값을 할당할 경우에는 문자열만 할당해야 한다. 또 수치를 입력할 때는 _단위를 반드시 입력해줘야 한다._ (단위를 추가하는 과정에서 숫자가 문자열로 변환된다는 이점이 있다.)
- 인라인 스타일 스크립트를 통해 설정한 스타일은 다른 스타일보다 우선한다.


## 7. DHTML 애니메이션
- 애니메이션은 반복적으로 스타일 값을 변화시켜서 엘리먼트를 동적으로 표현하는 기법이다.
    - 이러한 작업을 위해 `setInterval()`이나 `setTimeout()` 함수를 사용할 수 있다.


## 8. 계산된 스타일의 스크립팅
- 인라인 스타일을 스크립팅하기 위한 객체인 CSS2Properties는 인라인으로 지정한 스타일만 반환한다. 그외에 CSS 시트에서 사용자에 의해 정의된 혹은 브라우저에 의해 정의된 전체 스타일을 알기 위해선 다른 방법으로 접근해야 한다.
- `getComputedStyle()` 메소드를 사용하여 엘리먼트에 적용된 모든 스타일을 알아낼 수 있다. 역시 CSS2Properties 객체인데 이 객체는 모든 스타일을 가지고 있으며, 인라인 스타일과 달리 __읽기 전용__이다.
- IE의 경우, `getComputedStyle()` 메소드를 지원하지 않는다. 대신 currentStyle 프로퍼티가 존재한다.


## 9. CSS 클래스 스크립팅
- HTML 엘리먼트의 className 프로퍼티를 사용하여 HTML class 어트리뷰트의 값을 스크립팅 할 수 있다. 어떤 엘리먼트의 클래스를 동적으로 설정하면 그 엘리먼트에 적용되는 스타일을 매우 극적으로 바꿔 버릴 수 있다.


## 10. 스타일시트 스크립팅
- 스타일시트 활성화와 비활성화를 통해 스타일시트를 직접 제어할 수 있다. `document.getElementById(sheetid).disabled = !enabled;`
- 문서에 적용된 스타일시트는 document 객체의 `styleSheets[]` 배열에 저장되어 있다. 
    - 이 배열의 엘리먼트는 CSSStyleSheet 객체이다.
        - CSSStyleSheet 객체에는 `cssRules[]` 배열이 있는데 여기에 스타일시트 규칙들이 포함되어 있다. (IE에서는 `cssRules[]` 대신 `rules` 프로퍼티가 있다.)
            - `cssRules[]` 배열의 엘리먼트는 CSSRule 객체다. 이 객체는 모든 종류의 CSS 규칙을 표현한다.
                - CSSRule 객체는 두 가지 프로퍼티를 가진다. 첫째는 `selectorText`이며 이는 대상 규칙에 대한 CSS 선택자이다. 둘째는 `style`이며 이는 이 선택자와 연관된 스타일을 표현하는 CSS2Properties 객체를 참조한다. (이를 이용해서 새 스타일을 적용할 수 있다.)
- 이미 존재하는 스타일시트를 읽거나 변경하는 것 외에 스타일시트에 규칙을 추가하거나 제거할 수도 있다. `insertRule()`과 `deleteRule()`을 사용하면 된다.