[노마드코더 강의  - 쉽고 빠른 Go 시작하기](https://nomadcoders.co/go-for-beginners)

### Package
- main 이라는 패키지를 사용하고 컴파일러가 엔트리 포인트로 삼는 함수가 된다.
- 다른 패키지를 import 해서 사용할 수 있는데 public 함수는 첫글자가 대문자, private는 소문자로 시작한다.

### Variables
- `const`, `var`를 사용하는데 자바스크립트의 `const`, `let`과 동일하다.
- 타입을 지정하기 위해서는 `var name string = "string"`과 같은 형태로 지정해준다.
- 약식으로 선언하는 방법은 `name := "string"`으로 하는 방식이 있는데 함수 내에서만 동작한다.

### Function
- 함수를 선언할 때 인자의 타입도 변수를 선언하는 것과 동일하게 선언할 수 있다.
- 재밌는 점은 멀티 리턴을 지원한다는 점, 이를 위해 인자 선언 뒤에 리턴 타입을 선언해줘야한다.
- 인자를 여러개 받으려면 타입을 정의할 때 `...`을 정의해서 배열로 인자를 받을 수 있다.
- naked return: 리턴의 타입을 정의할 때 변수처럼 선언해주면 그 변수를 함수 내에서 사용하다가 알아서 리턴해준다.
- defer: 함수 실행 후에 특정 함수를 실행하는 키워드 (`defer fmt.Println("Done")`)

### Formatting
- Deno의 포맷팅과 유사하게 저장했을 때 알아서 포맷을 맞춰주며 재미난 점은 사용하지 않는 패키지를 알아서 지워주기도 한다는 점.

### Loop
- 오직 `for`만 존재하고 `range`라는 키워드를 이용해서 `for in`처럼 사용할 수 있다.

### Condition
- if나 switch를 사용할 때 변수를 하나 만들면서 시작할 수 있다. for에서 세미콜론을 쓰는 것과 같은 형태.
- `if age := num  + 1; age > 18 {` 이렇게 정의된 변수 `age`는 if-else 내에서만 사용 가능하다.

### Pointer
- 주소값을 확인하기 위해선 값을 지닌 변수 앞에 `&`를 붙여보자.
- 주소값에 존재하는 값을 확인하기 위해선 주소값을 지닌 변수 앞에 `*`를 붙여보자.

### Array & Slice
- 배열 선언하는 방식이 아주 이상한데 길이를 먼저 정의하고 타입을 알려줘야한다. `[5]string`
- 심지어 내부 값을 선언하기 위해선 중괄호를 열어야한다.
- `arr := [5]int{10, 20, 30, 40, 50}`
- 길이값을 미리 정의하지 않은 배열을 슬라이스(Slice)라고 부른다. 이때 인자를 추가하기 위해선 `append()`라는 함수를 사용한다. 이때 새로운 값이 정의되기 때문에 이를 재할당 하는 방식으로 작업해야한다. 불변값으로 슬라이스를 다룬다는 뜻.
- `sli = append(sli, 10)`

### Map
- 일종의 Object 타입. 하지만 키와 변수(value)의 타입이 중간에 변경될 수 없다. 최초의 선언을 따른다.
- 선언하는 방식은 배열과 유사하다. 첫번째가 키의 타입, 두번째가 변수의 타입.
- `mmm = map[string]int{"a": 1, "b": 2}`
- map도 for, range를 이용해서 순회가 가능하다.

### Sturct
- Object와 가장 유사한 형태. 인터페이스를 정의하듯 정의하면 된다.
```
type person struct {
  name string
  age int
  feels []string
}

joeun := person{name: "joeun", age: 31, feels: []string{"love", "hate"}}
```
