# Underscore.js
_from [underscorejs.org](http://underscorejs.org/)_

- 기본적으로 언더스코어는 `_.each()`와 같은 형태로 함수를 사용한다.

## 01. Collection Functions (Arrays or Objects)
#### each
- 배열이나 객체를 순회하며 내부의 값을 확인하거나 사용할 때 사용한다. (배열이나 객체의 길이만큼 끝까지 도는 for / for/in문)
- 리턴값은 매개변수로 사용된(기존의) 리스트(배열 혹은 객체)

#### map
- 배열이나 객체를 순회하며 내부의 값에 특정한 변화를 줄 때 사용한다. *컬렉션의 모든 값에 함수를 호출하여 그 결과값을 컬렉션으로 반환한다.*
- 리턴값은 매개변수로 주어진 리스트(배열/객체) 값을 이용해 만들어진 새로운 배열 ()

#### reduce
- 배열이나 객체를 순회하며 내부의 값들을 단일 값으로 합치거나 변경하기 위해 사용한다. *인덱스를 증가시켜 컬렉션의 각 값을 순서대로 내부 함수의 인자로 제공한다.*
- 리턴값은 기존의 리스트가 합쳐진/변경된 형태의 배열/숫자/문자열(매개변수 값에 따라 다름)

#### reduceRight
- 배열이나 객체를 오른쪽부터(역방향) 순회하며 내부의 값들을 단일 값으로 합치거나 변경하기 위해 사용된다. (reduce의 다른 버전)
- 리턴값은 기존의 리스트가 합쳐진/변경된 형태의 배열/숫자/문자열(매개변수 값에 따라 다름)

#### find
- 배열이나 객체의 값들 중 조건에 부합하는 값을 발견하기 위해 사용한다. 발견한 위치에서 루프가 종료된다.
- 리턴값은 조건에 부합하는 값(문자열, 객체, 숫자값)

#### filter
- 배열이나 객체의 값들 중 조건에 부합하는 값을 계속 찾기 위해 사용한다. *내부의 찬반형 함수를 컬렉션의 각 값에 호출해서 그 결과값을 컬렉션으로 반환한다.*
- 리턴값은 조건에 부합하는 값들을 담고 있는 배열

#### reject
- 배열이나 객체의 값들 중 조건에 부합하지 않는 값을 찾기 위해 사용한다. (filter와 반대)
- 리턴값은 조건에 부합하지 않는 값들을 담고 있는 배열

#### where
- 배열이나 객체에서 특정 프로퍼티({key: value})를 포함하는 복수의 객체들을 찾기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수로 제시된 프로퍼티를 포함하는 객체들을 담은 배열

#### findWhere
- 배열이나 객체에서 특정 프로퍼티({key: value})를 포함하는 단수의 객체를 찾기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수로 제시된 프로퍼티를 포함하는 단일 객체 (발견한 첫번째 객체)

#### every
- 배열이나 객체의 값들이 특정 조건에 모두 참인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 부합 여부를 확인하는 불리언값

#### some
- 배열이나 객체의 값들 중 하나라도 특정 조건에 참인것이 존재하는지 확인하기 위해 사용된다. 값들 중 하나라도 true에 해당하는 값이 있는지 확인하기 위해 사용할 수도 있다.
- 리턴값은 부합 여부를 확인하는 불리언값

#### contains
- 배열이나 객체가 특정 값을 포함하고 있는지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 포함 여부를 확인하는 불리언값

#### invoke
- 배열이나 객체 내부의 값에 각각 특정 메서드를 호출해주기 위해 사용한다.
- 리턴값은 메서드가 호출되어 변경된 형태의 새로운 리스트(배열 혹은 객체)

#### pluck
- 배열이나 객체 내부의 값들 중 특정 프로퍼티가 가지는 값을 추출하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 추출된 값들을 담고 있는 배열

#### max
- 배열이나 객체 내부의 값들 중 가장 큰 값을 찾기 위해 사용한다.
- 리턴값은 찾아낸 가장 큰 값을 가지는 배열/객체/문자열/숫자값

#### min
- 배열이나 객체 내부의 값들 중 가장 작은 값을 찾기 위해 사용한다.
- 리턴값은 찾아낸 가장 작은 값을 가지는 배열/객체/문자열/숫자값

#### sortBy
- 배열이나 객체 내부의 값들을 특정 조건에 따라 정렬하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 정렬된 배열/객체

#### groupBy
- 배열이나 객체 내부의 값들을 특정 조건에 따라 그룹짓기 위해 사용한다.
- 리턴값은 그룹화된 객체

#### indexBy
- 배열이나 객체 내부의 값들에 특정 조건에 따라 인덱스를 부여하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 조건에 따라 인덱스가 부여된 객체

#### countBy
- 배열이나 객체 내부의 값들 중 특정 조건에 부합하는 값의 갯수를 파악하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 구분된 조건과 조건에 해당하는 값의 갯수를 담은 객체 ({조건: 갯수})

#### shuffle
- 배열이나 객체 내부의 값의 순서를 섞을 때 사용한다.
- 리턴값은 순서가 섞인 배열/객체

#### sample
- 배열이나 객체 내부의 값들 중 임의의 값을 얻을 때 사용한다.
- 리턴값은 임의의 값 혹은 값들을 담은 배열

#### toArray
- 유사 배열을 배열로 변환하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 진짜 배열

#### size
- 배열이나 객체의 크기를 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 크기를 표현하는 숫자값

#### partition
- 배열이나 객체 내부의 값을 특정 조건에 따라 두 개로 나누기 위해 사용된다.
- 리턴값은 구분지어진 두 개의 배열을 가지는 배열


## 02. Array Functions
#### first
- 배열의 첫번째 요소를 얻기 위해 사용한다. 배열 외에 매개변수를 추가해 가져올 요소의 갯수를 지정할 수 있다.
- 리턴값은 배열의 요소값에 해당하는 문자열/배열/객체/숫자값

#### initial
- 배열의 요소 중 마지막 요소만을 제외한 요소들을 얻기 위해 사용한다. 배열 외에 매개변수로 주어지는 숫자값에 따라 제외할 요소의 수가 달라진다.
- 리턴값은 얻어진 요소 값들의 집합 배열

#### last
- 배열의 마지막 요소를 얻기 위해 사용한다. 배열 외에 매개변수를 추가해 가져올 요소의 갯수를 지정할 수 있다.
- 리턴값은 배열의 요소값에 해당하는 문자열/배열/객체/숫자값

#### rest
- 배열의 요소 중 첫번째 요소만을 제외한 요소들을 얻기 위해 사용한다. 배열 외에 매개변수로 주어지는 숫자값에 따라 제외할 요소의 수가 달라진다.
- 리턴값은 얻어진 요소 값들의 집합 배열

#### compact
- 배열의 요소 중 false값에 해당하는 요소를 제거한 간소화된 배열을 얻기 위해 사용한다.
- 리턴값은 true값에 해당하는 요소만을 가지는 배열

#### flatten
- 깊이가 다른 다중 배열을 풀어서 평평한 하나의 배열로 만들기 위해 사용한다. 다중 배열 이외에 매개변수로 true를 주면 배열을 한번만 푼다.
- 리턴값은 다중 배열이 풀린 배열

#### without
- 배열에서 특정 요소 값이 제외된 배열을 얻기 원할 때 사용한다.
- 리턴값은 특정 요소 값이 제외된 새로운 배열

#### union
- 복수의 배열을 결합하는 경우에 사용한다. 이때 중복되는 요소의 값은 한번만 반환한다. (합집합)
- 리턴값은 복수의 배열이 결합되고 중복된 요소는 합쳐진 요소값들을 가지는 새로운 배열

#### intersection
- 복수의 배열을 비교해 공통된 요소를 얻기 위해 사용한다. (교집합)
- 리턴값은 공통된 요소 값들의 집합 배열

#### difference
- 특정 배열을 복수의 배열과 비교해서 특정 배열이 가지지 않는 요소들을 얻기 위해 사용한다. (차집합)
- 리턴값은 특정 배열만 가지는 요소 값들의 집합 배열

#### uniq
- 단일 배열 내의 중복된 요소를 합쳐 유니크한 요소들만을 얻기 위해 사용한다.
- 리턴값은 중복된 요소가 합쳐진 유니한 요소들의 집합 배열

#### zip
- 복수의 배열들을 같은 인덱스를 가지는 값끼리 합쳐서 압축할 때 사용한다. (복수의 배열을 매개변수로 가진다.)
- 리턴값은 같은 인덱스를 가진 배열을 묶어둔 배열들의 집합 배열 (다중 배열)

#### unzip
- 배열을 요소로 가지는 배열에서 요소인 배열들을 같은 인덱스를 가지는 값끼리 합쳐서 압축할 때 사용한다. (하나의 다중 배열을 매개변수로 가진다.)
- 리턴값은 같은 인덱스를 가진 배열을 묶어둔 배열들의 집합 배열 (다중 배열)

#### object
- 배열을 객체로 변환해줘야하는 경우에 사용한다. 두개의 배열(키 배열과 값 배열)이나 세개 이상의 배열(키, 값을 쌍으로 가지는 배열)을 매개변수로 줄 수 있다.
- 리턴값은 배열이 변환된 객체

#### indexOf
- 배열에 특정 요소의 인덱스 값을 파악하거나 존재 유무를 확인하는데 사용한다.
- 리턴값은 요소의 인덱스 값, 없으면 -1

#### lastIndexOf
- 배열의 특정 요소 중 가장 마지막에 존재하는 요소의 인덱스 값을 확인하는데 사용한다.
- 리턴값은 요소의 인덱스 값, 없으면 -1

#### sortedIndex
- 정렬된 배열에 새로운 요소를 추가된다면 어디에 추가되는 것이 좋은지 그 인덱스 값을 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 추가되기에 적합한 위치를 나타내는 인덱스 값

#### findIndex
- 배열에서 특정 조건에 부합하는 요소의 인덱스 값을 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 조건에 부합하는 요소의 인덱스 값 (첫번째로 발견한 값의 인덱스만 반환한다.)

#### findLastIndex
- 배열에서 특정 조건에 부합하는 요소 중 가장 나중에 발견된 요소의 인덱스 값을 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 조건에 부합하는 요소의 인덱스 값 (가장 마지막에 발견된 값의 인덱스만 반환한다.)

#### range
- 특정 범위 내의 숫자값을 배열로 얻기 위해 사용한다. 첫번째 매개변수는 시작값, 두번째는 종료지점, 세번째는 증가 규칙이다.
- 리턴값은 주어진 범위와 규칙에 포함되는 숫자값의 집합 배열


## 03. Function Functions
#### bind
- 함수에 원하는 객체를 묶기 위해 사용한다. this를 가지는 함수에 이 this에 해당하는 객체를 임의로 묶을 때 사용할 수 있다. 이 함수에 의해서 묶인 객체는 this의 자리를 꿰찬다.
- 리턴값은 원하는 객체가 묶인(this의 자리가 대체된) 새로운 함수

#### bindAll
- 복수의 메서드에 원하는 객체를 묶기 위해 사용한다. this를 가지는 메서드들이 원하는 객체를 this 값으로 가지도록 할 수 있다. 복수의 메서드는 원하는 객체 내부의 메서드인 경우다.
- 리턴값은 없다. 매개변수로 제시된 객체 내부의 메서드들이 this값을 매개변수로 제시되었던 객체로 가진 상태가 된다.

#### partial
- 커링을 만들기 위해 사용할 수 있다. 복수의 매개변수를 갖는 함수의 매개변수 중 하나를 묶어둘 수 있다.
- 리턴값은 원하는 매개변수가 묶인 커링 함수

#### memoize
- 메모이제이션 기법을 원하는 경우 사용할 수 있다.
- 리턴값은 메모이제이션 기법이 적용된 함수

#### delay
- 함수를 호출할 때 지연을 발생시키고 싶은 경우 사용한다.

#### defer
- 함수가 현재 콜 스택이 비었을 때 실행되도록 하고 싶을 때 사용한다. setTimeout에서 시간을 0으로 지정한 것과 같은 결과를 보여준다.

#### throttle
- 어원: 사람의 목을 조르다. 자동차나 비행기의 속력을 줄이다. -> 함수가 실행되는 횟수를 줄인다.
- 버스나 지하철과 같다. 정해진 시간이 되면 출발한다. 10분 간격으로 오는 버스 혹은 지하철.
- 일정 지연 시간을 가지고 반복하는 함수를 만들고 싶을 때 사용한다.
- 리턴값은 원하는 조건의 함수

#### debounce
- 어원: 전기 회로가 연속적인 짧은 접촉을 만들어 낼때 전류의 잦은 흐름을 제거한다. -> 일정 시간 내에 함수가 실행되는 것을 멈춘다. 
- 엘리베이터와 같다. 열기 버튼을 누르고 놓은 뒤 특정 시간을 기다렸다가 그 시간 동안 사람이 탑승하지 않으면 출발한다.
- 특정 조건이 완료된 이후 일정 지연 시간을 가지고 수행되는 함수를 만들고 싶을 때 사용한다. (이벤트 처리에 자주 사용한다.)
- 리턴값은 원하는 조건의 함수

#### once
- 특정 함수가 한번만 실행되는 함수가 되도록 만들때 사용한다.
- 리턴값은 한번만 실행되는 함수

#### after
- 특정 함수가 주어지는 횟수만큼 호출된 뒤에 실행되는 함수가 되도록 만들때 사용한다.
- 리턴값은 일정 횟수 이후에만 실행되는 함수

#### before
- 특정 함수가 주어지는 횟수만큼만 실행되는 함수가 되도록 만들때 사용한다. 주어진 횟수 이후에는 호출해도 실행되지 않는다.
- 리턴값은 일정 횟수 동안만 실행되는 함수

#### wrap
- 특정 함수를 다른 함수로 감싸기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수로 주어진 함수를 감싼 함수

#### negate
- 특정 함수의 부정형을 만들 때 사용한다.
- 리턴값은 매개변수로 주어진 함수가 부정형으로 바뀐 함수

#### compose
- 두개 이상의 함수를 조립할 때 사용한다.
- 리턴값은 조립된 함수


## 04. Object Functions
#### keys
- 객체 자신이 가진 프로퍼티의 키 값들만 추출하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 추출된 키 값들을 요소로 가지는 배열

#### allKeys
- 객체 자신뿐만 아니라 상속 받은 객체에 속한 프로퍼티의 키 값들을 추출하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 추출된 키 값들을 요소로 가지는 배열

#### values
- 객체 자신이 가진 프로퍼티의 값들만 추출하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 추출된 프로퍼티의 값들을 요소로 가지는 배열

#### mapObejct
- 객체를 위한 map, 객체를 순회하며 내부의 값에 특정한 변화를 줄 때 사용한다.
- 리턴값은 기존의 객체가 변화된 새로운 객체

#### pairs
- 객체의 프로퍼티를 키와 값이 쌍을 이루는 배열로 전환하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 객체의 프로퍼티가 쌍을 이룬 배열들의 집합 배열 (다중 배열)

#### invert
- 객체의 프로퍼티의 키와 값을 서로 바꿔주기 위해 사용한다. 키가 값이 되고 값이 키가 된다.
- 리턴값은 프로퍼티의 키와 값이 바뀐 새로운 객체

#### create
- 특정 객체를 상속하는 새로운 객체를 만들기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수의 객체를 상속한 새로운 객체

#### functions
- 특정 객체 내부에 메서드의 이름에 대한 목록을 얻을 때 사용한다.
- 리턴값은 메서드들의 이름이 문자열로 알파벳 순서대로 정렬된 배열

#### findKey
- 조건에 맞는 객체의 프로퍼티 키 값을 찾기 위해 사용한다.
- 리턴값은 발견한 키 값의 문자열

#### extend
- 특정 객체를 확장하길 원할 때 사용한다. 대상이 되는 객체가 소스가 되는 객체와 합쳐져서 확장된다.
- 리턴값은 확장된 객체의 참조 객체 (대상 객체와 연결된 객체, 얕은 복사본)

#### extendOwn
- 특정 객체를 확장하길 원할 때 사용한다. 단, 소스가 되는 객체가 자신만이 가진 프로퍼티만 내놓는다. 상속된 프로퍼티는 생략한다.
- 리턴값은 확장된 상속이 끊긴 객체의 참조 객체
```javascript
var Human = {
  sayName: function() { console.log("My name is " + this.name);  }
};

var asian = Object.create(Human); // Human을 상속 받는 객체 생성
asian.skin = "Yellow"; // 아시아인 객체가 가지는 프로퍼티 설정

var joeun = _.extend({name: "Joeun"}, asian); // 아시아인의 인간으로서의 정체성을 포함해서 객체 확장
var rabby = _.extendOwn({name: "Rabby"}, asian); // 아시아인으로서의 정체성만으로 객체 확장

joeun.sayName(); // "My name is Joeun"이 기록된다.
rabby.sayName(); // 정의되지 않은 메서드!!!
```

#### pick
- 프로퍼티의 키 값으로 객체의 프로퍼티를 확인하기 위해 사용한다. 매개변수로 제시된 키 값이 화이트리스트 값이 된다.
- 리턴값은 원하는 키 값을 가진 프로퍼티만 존재하는 단일 객체

#### omit
- 프로퍼티의 키 값을 제외한 객체의 프로퍼티를 확인하기 위해 사용한다. 매개젼수로 제시된 키 값이 블랙리스트 값이 된다.
- 리턴값은 제시된 키 값 이외에 프로퍼티들만 존재하는 단일 객체

#### defaults
- 객체가 기본 프로퍼티 값을 가지는 경우에 기존 프로퍼티의 값을 훼손시키지 않길 원할 때 사용할 수 있다. (undefined인 프로퍼티에만 값을 추가한다.)
- 리턴값은 기존의 객체가 프로퍼티에 값이 추가된 혹은 변경된 객체

#### clone
- 객체를 복사할 때 사용한다. (얕은 복사, 참조 복사)
- 리턴값은 기존의 객체의 참조 복사본 객체

#### tap
- 파이프라인 코딩 중에 끼어들어서 객체의 내용을 확인하고 싶을 때 사용한다.
- 리턴값은 확인한 객체의 참조 복사본 객체

#### has
- 특정 객체가 어떤 문자열을 키 값으로 가지고 있는지 확인하고 싶을 때 사용한다.
- 리턴값은 키 값의 유무에 따른 불리언 값

#### property
- 특정 프로퍼티가 다른 객체에 존재하는지 확인하고 싶을 때 사용한다.
- 리턴값은 주어진 프로퍼티의 존재 유무를 확인할 때 사용할 수 있는 함수 (매개변수로 탐색의 대상이 되는 객체를 주는 함수)

#### propertyOf
- 특정 객체에 어떤 프로퍼티가 존재하는지 확인하고 싶을 때 사용한다.
- 리턴값은 매개변수를 통해 주어진 객체 내의 프로퍼티를 확인할 때 사용할 수 있는 함수 (매개변수로 탐색할 프로퍼티(문자열)를 주는 함수)

#### matcher
- html 엘리먼트 중 특정한 속성을 가진 엘리먼트를 매칭하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 원하는 속성과 매치되는지 파악할 수 있는 함수

#### isEqual
- 객체의 참조값이 아닌 내용 그 자체를 비교하고 싶은 경우에 사용한다.
- 리턴값은 일치 유무에 따른 불리언 값

#### isMatch
- 객체의 프로퍼티 값이 매치되는지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매치 유무에 따른 불리언 값

#### isEmpty
- 객체가 비어있는지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 객체가 비어 있다면 true

#### isElement
- DOM에 있는 객체인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 DOM에 존재 여부에 따른 불리언 값

#### isArray
- 매개변수가 배열인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수가 배열이면 true

#### isObject
- 매개변수가 객체인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수가 객체이면 true

#### isArguments
- 매개변수가 arguments 객체인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수가 arguments 객체이면 true

#### isFunction
- 매개변수가 함수인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수가 함수라면 true

#### isString
- 매개변수가 문자열인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수가 문자열이라면 true

#### isNumber
- 매개변수가 숫자인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수가 숫자값이면 true

#### isFinite
- 매개변수가 유한 값인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수가 유한 값이면 true

#### isBoolean
- 매개변수가 불리언값인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수가 true/false 이면 true

#### isDate
- 매개변수가 날짜 객체인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수가 날짜 객체이면 true

#### isRegExp
- 매개변수가 정규표현식 객체인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수가 정규표현식 객체라면 true

#### isError
- 매개변수가 에러로부터 상속된 값인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수의 에러 유무에 따른 불리언 값

#### isNaN
- 매개변수가 NaN 값인지 확인하기 위해 사용한다. (네이티브의 isNaN 함수가 매개변수가 숫자가 아닌 값인지 확인하기 위해 사용되는 것과 다름)
- 리턴값은 매개변수가 NaN 값이라면 true

#### isNull
- 매개변수가 null 값인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수가 null 값이라면 true

#### isUndefined
- 매개변수가 undefined 값인지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수가 undefined 값이라면 true


## 05. Utility Functions
#### noConflict
- 언더스코어 객체인 `_`가 다른 변수로 사용하기 위해 지정되어 있는 경우 충돌 문제를 해결하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 언더스코어 객체 그 자체이며, 기존에 `_`에 할당되어 있던 언더스코어 객체는 사라진다.

#### identity ???
-
- 리턴값은 매개변수로 주어진 값

#### constant ???
-
- 리턴값은 매개변수로 주어진 값을 반환하는 함수

#### noop ???
-
- 리턴값은 `undefined`

#### times
- 특정 함수를 반복적으로 호출하길 원할 때 사용한다.
- 리턴값은 함수들이 실행하면서 반환한 값들을 모아둔 배열

#### random
- 특정 범위 내에 존재하는 임의의 값을 얻기 위해 사용한다. 매개변수가 하나만 주어진다면 0을 최소값으로 둔다.
- 리턴값은 임의의 숫자값


#### mixin
- 언더스코어의 함수들을 확장해서 새로운 함수를 추가하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 없지만 내부에서 메서드로 정의한 함수가 새로운 언더스코어의 함수로 추가된다.

#### iteratee ???
-
- 매개변수로 주어지는 값에 따라 다양한 콜백함수로 동작한다. 때문에 리턴값도 그에 따라 다르다.

#### uniqueId
- 유니크한 아이디 값을 생성하고 싶은 경우에 사용한다.
- 리턴값은 매개변수로 주어진 문자열로 시작하는 유니크한 문자열(id값)

#### escape
- HTML로 문자열을 삽입할 때 엔티티 값으로 내보내기 위해 사용한다.
- 리턴값은 일반 문자열에서 엔티티 값으로 변환된 문자열을 포함하는 문자열

#### unescape
- HTML의 엔티티 값을 포함하는 문자열을 일반 문자열로 변환하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 엔티티 값이 일반 문자열로 변환된 문자열을 포함하는 문자열

#### result
- 메서드의 실행 결과를 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 실행시킨 메서드가 반환하는 값

#### now
- 현재 시간을 확인해서 애니메이션을 구현하거나 지연을 발생시키기 위해 사용한다.
- 리턴값은 현재의 시간을 나타내는 타임스탬프 값

#### template
- HTML 문법에 맞춰 JSON 객체를 삽입하길(interpolate) 원하는 경우에 사용한다.
- `<%= %>`와 `<% print() %>`은 임의의 자바스크립트 코드를 실행하기 위해 사용하고, `<%- %>`는 특정 값만 삽입하거나 일반 문자열을 엔티티 문자로 변환해서 삽입할 때 사용한다.
- `_.templateSetting` 객체의 `interpolate` 프로퍼티를 수정해서 다른 형태로 템플릿을 감쌀 수 있다.


## 06. Chaining
#### chain
- 함수를 연속으로 호출하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 감싸진 객체 (`_wrapped` 프로퍼티 안에 사용할 객체가 존재한다.)

#### value
- chain 함수를 끝내고 값을 추출하기 위해 사용한다. (`_wrapped` 프로퍼티의 값을 반환하는 동작을 수행한다.)
- 리턴값은 감싸여 있던 객체의 내부 값
