# 자바스크립트의 동작 원리 정리

## 1. 자바스크립트 엔진
  - 소스 코드를 읽고 실행하는 부분
  - 엔진의 종류: V8(Chrome), Spidermonkey(Firefox), Chakra(Edge), JavaScriptCore(Safari)
  - V8의 혁신: 인터프리터(Interpreter)와 컴파일러(Compiler)가 함께 일하도록 만들었다.
    - 인터프리터는 소스코드를 거의 즉시 실행한다. 그래서 빠르게 시작할 수 있다.
    - 컴파일러는 기계어로 코드를 번역하기 때문에 최적화를 해준다. 코드 실행 자체가 빨라진다.
    - 둘의 장점을 융합했다. 빠르게 일단 시작해서 필요할때마다 한줄씩 최적화된 기계어로 번역한다. 
    - JIT(Just In Time)이라는 용어가 이때 등장한다. 컴파일러가 JS로 작성된 코드가 기계어로 번역되어야하는 순간에 때를 맞춰서(Just In Time) (최적화된)기계어로 번역한다. 이때 생성된 코드는 캐싱되어 이후 실행될 때 재사용된다. 
    - __JIT Compile 방식이 인터프리터와 다른 점은 한번 해석된 기계어를 캐시해둔다는 점__에 있다. 기존의 컴파일러가 번역한 코드를 매번 수정하지 않는 것처럼 한번 해석된 코드는 재해석하지 않는 다는 점이 기존의 인터프리터와 다른 점!
    - JIT는 경영에서도 사용되는 용어인데 적시 생산 시스템이라고 부르며 낭비 제거, 재고의 최소화를 목적으로 필요한 순간에만 제품을 생산하는 형태의 시스템을 뜻한다.
    - 사실 V8이 처음 JIT 방식을 도입한건 아니다. 리습(LISP)에서 John McCarthy에 의해 1960년에 JIT를 최초로 사용했다고 한다.
    - 의문점은 __그럼 굳이 인터프리터가 필요한가__하는 점인데 현재 이해한 바로는 컴파일러는 일단 소스코드를 잘게 쪼개서 받아드리지 않는다. 때문에 소스코드를 잘게 떠먹여주는(?) 일을 인터프리터가 하는 것 같다. 
  - 최적화 테크닉 '인라인 캐싱'
    - monomorphic: 같은 모양의 여러 객체(object)를 하나의 주소에 저장해두고 프로퍼티를 참조할 때 캐시된 곳에서 한번에 꺼내오는 기법
    - polymorphic: 다른 모양의 여러 객체를 최대 4곳에 나눠서 저장해두고 프로퍼티를 참조할 때 4곳을 조회해서 데이터를 반환하는 기법
    - megamorphic: 네가지 종류 이상의 객체인 경우에 발생하는 상황 (성능 저하의 원인)
    - 최대한 mono로 가야하는데, class로 할 수도 있고 매번 같은 형태의 객체로 만들어주면 해결된다. (특정 프로퍼티에 값이 비었더라도 빈 상태로 일일이 넣어주거나)
  - 참고: [위키피디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/JIT_%EC%BB%B4%ED%8C%8C%EC%9D%BC), 나무위키(https://namu.wiki/w/JIT), 블로그1(https://blog.perfectacle.com/2017/08/07/js-jit-compile/), 블로그2(http://devtimothy.tistory.com/94?fbclid=IwAR19hQXARg75Bcav30Hldy0qqQaNMUZh-Gcs8Pgmrp8NMzgCDSDmmaFBQpM)

## 2. 이벤트 루프(Event Loop)와 비동기(Async) 프로그래밍
  - 자바스크립트는 싱글스레드 언어다. 하나의 콜스택(Call Stack), 하나의 런타임(Runtime)을 가진다는 뜻이다. __자바스크립트는 한번에 하나의 일 밖에 하지 못한다.__
  - V8 엔진에는 비동기를 처리하는 API(WebAPI)가 포함되어 있지 않다. WebAPI는 브라우저가 제공한다. 
  - 그리고 브라우저는 이벤트 루프와 콜백 큐(Callback Que)를 제공한다. (이것들 덕분에 자바스크립트가 한번에 여러일을 하는 것처럼 느껴진다.)
  - 콜스택의 동작: 
    1. 함수가 실행되면 콜스택에 쌓인다. 
    2. `return`을 만나서 함수가 종료되면 콜스택에서 빠져나온다.
  - 만약에 콜스택에 들어가는 함수가 동기적(Sync)으로 동작한다면 실행될 시기가 늦춰지게 된다. 이게 블로킹(Blocking)이다. 해야할 일이 막히는 것! 그렇게 되면 다른 브라우저의 동작이 다 멈춘다.
  - 비동기 프로그래밍: 
    - 블로킹을 피하기 위해 시간이 오래 걸리는 작업을 비동기적(Async)으로 작업해야한다.
    - 그럼 논블록(Non-Block) 상태가 된다. V8 엔진은 멈추지 않고 코드를 해석해나갈 수 있다.
    - 비동기 작업은 콜백 함수의 형태로 WebAPI에게 맡긴다. Ajax, Timeout 같은 작업이다.
    - 콜백 함수는 WebAPI가 작업을 마쳤을 때 콜백 큐로 들어가서 대기한다.
    - 이벤트 루프는 엔진의 콜스택을 지켜보다가 콜스택이 비었을 때 콜백 큐에 쌓인 콜백 함수를 콜스택으로 보낸다. (주차장 안내요원 같다.)
    - 이런 과정을 거쳐서 비동기 프로그래밍이 가능해진다.
  - 참고: [Youtube - Philip Roberts](https://www.youtube.com/watch?v=8aGhZQkoFbQ)

## 3. 메모리 누수
  - 참고: [블로그1](https://engineering.huiseoul.com/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EB%8A%94-%EC%96%B4%EB%96%BB%EA%B2%8C-%EC%9E%91%EB%8F%99%ED%95%98%EB%8A%94%EA%B0%80-%EB%A9%94%EB%AA%A8%EB%A6%AC-%EA%B4%80%EB%A6%AC-4%EA%B0%80%EC%A7%80-%ED%9D%94%ED%95%9C-%EB%A9%94%EB%AA%A8%EB%A6%AC-%EB%88%84%EC%88%98-%EB%8C%80%EC%B2%98%EB%B2%95-5b0d217d788d)