# Underscore.js
_from [underscorejs.org](http://underscorejs.org/)_


## 01. Collection Functions (Arrays or Objects)
#### each
- 배열이나 객체를 순회하며 내부의 값을 확인할 때 사용한다.
- 리턴값은 매개변수로 사용된 리스트(배열 혹은 객체)

#### map
- 배열이나 객체를 순회하며 내부의 값에 특정한 변화를 줄 때 사용한다.
- 리턴값은 기존의 리스트가 변화된 새로운 배열

#### reduce
- 배열이나 객체를 순회하며 내부의 값들을 단일 값으로 합치거나 변경하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 기존의 리스트가 합쳐진/변경된 형태의 배열/숫자/문자열(매개변수 값에 따라 다름)

#### reduceRight
- 배열이나 객체를 오른쪽부터(역방향) 순회하며 내부의 값들을 단일 값으로 합치거나 변경하기 위해 사용된다. (reduce의 다른 버전)
- 리턴값은 기존의 리스트가 합쳐진/변경된 형태의 배열/숫자/문자열(매개변수 값에 따라 다름)

#### find
- 배열이나 객체의 값들 중 조건에 부합하는 값의 수를 파악하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 조건에 부합하는 값의 갯수를 나타내는 숫자값

#### filter
- 배열이나 객체의 값들 중 조건에 부합하는 값을 찾기 위해 사용한다.
- 리턴값은 조건에 부합하는 값들을 담고 있는 배열

#### reject
- 배열이나 객체의 값들 중 조건에 부합하지 않는 값을 찾기 위해 사용한다. (filter와 반대)
- 리턴값은 조건에 부합하지 않는 값들을 담고 있는 배열

#### where
- 배열이나 객체에서 특정 프로퍼티({key: value})를 포함하는 복수의 객체들을 찾기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수로 제시된 프로퍼티를 포함하는 객체들을 담은 배열

#### findWhere
- 배열이나 객체에서 특정 프로퍼티({key: value})를 포함하는 단수의 객체를 찾기 위해 사용한다.
- 리턴값은 매개변수로 제시된 프로퍼티를 포함하는 단일 객체 (발견한 첫번째 객체)

#### every
- 배열이나 객체의 값들이 특정 조건에 모두 부합하는지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 부합 여부를 확인하는 불리언값

#### some
- 배열이나 객체의 값들 중 하나라도 특정 조건에 부합하는지 확인하기 위해 사용된다. 값들 중 하나라도 true에 해당하는 값이 있는지 확인하기 위해 사용할 수도 있다.
- 리턴값은 부합 여부를 확인하는 불리언값

#### contains
- 배열이나 객체가 특정 값을 포함하고 있는지 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 포함 여부를 확인하는 불리언값

#### invoke
- 배열이나 객체 내부의 값에 각각 특정 메서드를 호출해주기 위해 사용한다.
- 리턴값은 메서드가 호출되어 변경된 형태의 새로운 리스트(배열 혹은 객체)

#### pluck
- 배열이나 객체 내부의 값들 중 특정 프로퍼티가 가지는 값을 추출하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 추출된 값들을 담고 있는 배열

#### max
- 배열이나 객체 내부의 값들 중 가장 큰 값을 찾기 위해 사용한다.
- 리턴값은 찾아낸 가장 큰 값을 가지는 배열/객체/문자열/숫자값

#### min
- 배열이나 객체 내부의 값들 중 가장 작은 값을 찾기 위해 사용한다.
- 리턴값은 찾아낸 가장 작은 값을 가지는 배열/객체/문자열/숫자값

#### sortBy
- 배열이나 객체 내부의 값들을 특정 조건에 따라 정렬하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 정렬된 배열/객체

#### groupBy
- 배열이나 객체 내부의 값들을 특정 조건에 따라 그룹짓기 위해 사용한다.
- 리턴값은 그룹화된 객체

#### indexBy
- 배열이나 객체 내부의 값들에 특정 조건에 따라 인덱스를 부여하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 조건에 따라 인덱스가 부여된 객체

#### countBy
- 배열이나 객체 내부의 값들 중 특정 조건에 부합하는 값의 갯수를 파악하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 구분된 조건과 조건에 해당하는 값의 갯수를 담은 객체 ({조건: 갯수})

#### shuffle
- 배열이나 객체 내부의 값의 순서를 섞을 때 사용한다.
- 리턴값은 순서가 섞인 배열/객체

#### sample
- 배열이나 객체 내부의 값들 중 임의의 값을 얻을 때 사용한다.
- 리턴값은 임의의 값 혹은 값들을 담은 배열

#### toArray
- 유사 배열을 배열로 변환하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 진짜 배열

#### size
- 배열이나 객체의 크기를 확인하기 위해 사용한다.
- 리턴값은 크기를 표현하는 숫자값

#### partition
- 배열이나 객체 내부의 값을 특정 조건에 따라 두 개로 나누기 위해 사용된다.
- 리턴값은 구분지어진 두 개의 배열을 가지는 배열
